Ja is denn schon wieder Zeit für en neues
Video?
Wir schauens uns heute mal an was en Join
in SQL is.
Nene, kein Joint.
Ein Join!
Wichtiger Unterschied.
Join heißt ja erstmal soviel wie verbinden
oder vereinigen.
Ein Join ist in SQL grob gesagt dazu da zwei
oder mehrere Tabellen über ihre Spalten miteinander
,für die Ausgabe, zu verknüpfen.
Aber ohne viel zu labern schauen wir uns des
gleich an!
Ein paar werden jetzt wahrscheinlich sagen:
“Häh?
Wieso braucht man da überhaupt en Join um
Tabellen zusammen ausgeben zu lassen?
Gute Frage.
Schauen wir uns des glei mal am Beispiel vom
Film und Regisseur an!
Wir ham jetzt wieder unsere beiden Tabellen
Film und Regisseur.
Wenn wir jetzt beide Tabellen miteinander
ausgeben wollen, hätten wir folgende Anweisung.
Damit würden jetzt also alle Zeilen und Spalten
beider Tabellen ausgegeben werden.
Die Ergebnistabelle sähe dann so aus.
Es wird quasi jede Zeile der einen Tabelle
mit jeder Zeile der anderen Zeile verknüpft.
Das ist jetzt auch schon ein Join.
Tja, des is jetzt aber mal gar nich sinnvoll.
Sinnvoll wäre ja eigentlich nur die Filme
mit dem jeweiligen Regisseur verknüpfen,der
dafür verantwortlich is.
Und genau dafür gibt jetzt auch noch weitere
Joinarten.
Mit denen können wir dann schauen ob bestimmte
Spalten den gleichen Wert enthalten.
Bei uns also zum Beispiel ob in Regisseur
und in Regisseur Id die gleichen Werte drinstehen.
Wie das jetzt funktioniert und was es für
verschiedene Join Arten gibt, schauen wir
uns jetzt an.
Bevor wir starten, schauen wir uns ganz schnell
was wichtiges an.
Beim Verknüpfen kann es jetzt passieren,
dass wir Spalten aus verschiedenen Tabellen
haben, die den gleichen Namen haben.
Dann müssen wir vor den jeweiligen Spalten
noch mit einem Punkt getrennt den Tabellennamen
angeben, weil SQL sonst nicht mehr durchblickt.
Und ihr selbst wahrscheinlich auch net.
Also, des im Hinterkopf behalten!
Aber jetzt zu den Joins!
Zu allererst der Cross Join.
Der fällt jetzt en bisl aus der Reihe, da
er gar nicht auf die Gleichheit von Spaltenwerten
schaut.
Mit dem Cross Join kriegen wir genau sowas
hin, wie wir vorhin erzeugt haben.
Nämlich dass jede Zeile von Tabelle A mit
jeder Zeile von Tabelle B zusammengeführt
wird.
Mathematiker kennen des natürlich als kartesisches
Produkt.
Die Gesamtzeilen der Ausgabe kriegen wir dann,
indem wir die Anzahl der Zeilen von der einen
Tabelle mit der Anzahl der Zeilen der anderen
Tabelle multiplizieren.
Für nen Cross Join schreiben wir in SQL unsere
normale Abfrage.
Hinter From geben wir jetzt Tabelle1 an.
Dahinter kommt dann ein cross join und der
Name von Tabelle2.
Wenn wir hinter from jetzt also unsere Tabellen
schreiben, ist das einfach ein Cross Join
nur ohne die Join Anweisung.
Der Cross Join is also net wirklich so sinnvoll.
Da schauen wir lieber gleich weiter!
Der bekannteste Join ist wahrscheinlich der
Inner Join.
Beim Inner Join werden jetzt nur die Zeilen
ausgegeben, bei denen die Werte von bestimmten
Spalten aus den Tabellen übereinstimmen.
Wenn die zu überprüfenden Spalten jetzt
aber einen Wert nicht gemeinsam haben, wird
die Zeile einfach verworfen.
In SQL können wir den Inner Join auf zwei
Arten formulieren.
Am Besten nimmt man einfach die Inner Join
Anweisung.
Dabei können wir anstatt inner join auch
einfach join schreiben, da das in SQL automatisch
als inner join funtioniert.
In die Select Zeile schreiben wir erstmal
auf was wir wollen.
In From schreiben wir erstmal die Tabelle1.
Dahinter kommt jetzt ein Join und der Name
der anderen Tabelle.
Danach kommt jetzt noch ein on.
Da geben wir jetzt an, für welche Spalten
die Werte überprüft werden sollen.
Somit wird jetzt für alle Zeilen überprüft,
ob diese beiden Spalten den gleichen Wert
enthalten.
In neueren SQL Datenbanken kann man anstatt
dem on ein using schreiben, aber nur wenn
die Spalten den gleichen Namen haben.
Schauen wir uns des mal mit Film und Regisseur
an.
Hier macht es jetzt natürlich Sinn, den Fremdschlüssel
Regisseur mit dem Primärschlüssel RegisseurId
aus Tabelle Regisseur miteinander zu vergleichen.
Als erstes schreiben wir also unsere Tabelle
Film hinter From, gejoint mit der Tabelle
Regisseur.
Hinter on kommt jetzt unser Fremdschlüssel
Regisseur aus Tabelle Film gleich unserem
Primärschlüssel RegisseurId aus Tabelle
Regisseur.
Somit werden jetzt nur die Zeilen ausgegeben
bei denen der Wert gleich ist.
Unsere Tabelle ohne Join sah ja so aus.
Durch den InnerJoin wurde jetzt diese Tabelle
ausgegeben.
Wesentlicher sinnvoller oder?
Wer des Join jetzt noch nicht so mag, kann
Inner Join auch ohne die Anweisung formulieren.
Dafür schreib man in From dann einfach beide
Tabellen rein.
In Where schreibt man jetzt einfach wieder,,
welche Spalten miteinander verglichen werden
sollen.
Somit kriegt man dann die gleiche Ausgabe.
Die anderen Joins kann man natürlich auch
ohne die jeweiligen Join Anweisungen erreichen,
aber da das teilweise zu kompliziert ist,
ham wir des jetzt nur beim Inner Join gemacht!
So dann gehts zum Natural Join.
Bei dem muss man keine Spalten angeben, die
verglichen werden sollen.
Natural Join vergleicht dabei automatisch
Spalten die den gleichen Namen haben.
Außerdem wird die zweite Spalte dann gelöscht,
da sie ja den gleichen Namen trägt und in
der Ergebnistabelle die gleichen Werte wie
die Spalte aus der 1. Tabelle hat.
In SQL schreibt man dabei einfach ein natural
join zwischen die Tabellen die verglichen
werden sollen.
Ein Natural Join kann also gleichzeitig alle
Spalten miteinander vergleichen die den gleichen
Namen haben.
Wenn jetzt nur zwei Spalten den gleichen Namen
haben, liefert er das gleiche Ergebnis wie
ein Inner Join, aber die zwei Spalten werden
noch zusammengefasst.
Wenn keine Spalten der Tabellen den gleichen
Namen haben, liefert Natural Join das gleiche
Ergebnis wie ein Cross Join.
Gehen wir mal wieder von der Tabelle Film
und Regisseur aus.
Unseren Fremdschlüssel Regisseur benennen
wir dabei in RegisseurId um.
Dann wenden wir den natural join auf die beiden
Tabellen an.
Somit kriegen wir jetzt als Ausgabe ne ähnliche
Tabelle wie beim inner join.
Allerdings wird jetzt die Spalte RegisseurId
aus Tabelle Regisseur gestrichen, da sie den
gleichen Namen hat wie die Spalte RegisseurId
aus der Tabelle Film.
Wie wir bei Inner join gesehen haben, stehen
da ja auch die gleichen Werte drin.
So, das waren jetzt die wichtigsten Join Arten,weitere
folgen dann im nächsten Video.
Viele viele Infos, also fassen wir das mal
alles zusammen.
Ein Cross Join verbindet jede Zeile der einen
Tabelle mit jeder Zeile einer anderen Tabelle.
Die Gesamtzeilen der Ausgabe kriegen wir,
indem wir die Anzahl der Zeilen von der einen
Tabelle mit der Anzahl der Zeilen der anderen
Tabelle multiplizieren.
In SQL kann man hierfür eine cross Join Klausel
verwenden oder die Tabellen hinter from schreiben.
Mit einem Inner Join werden nur die Zeilen
zurückgegeben, bei denen die Werte der angegebenen
Spalten übereinstimmen.
In SQL schreiben wir dafür ein join oder
inner join und dahinter ein on mit Angabe
der Spalten.
Falls die Spalten den gleichen Namen haben,
können wir ein using verwenden.
Ein Natural Join werden automatisch die Werte
für Spalten verglichen, die den gleichen
Namen haben.
Bei gleichen Spalten wird dabei die Spalte
aus der zweiten Tabelle gelöscht.
In SQL schreiben wir dafür ein natural join.
Falls genau zwei Spalten den gleichen Namen
haben, funktioniert Natural Join wie ein Inner
Join, aber mit löschen einer Spalte.
Falls es keine gleichnamigen Spalten gibt,
wird er zum Cross Join.
So Leude!
Dat wars jetzt schon wieder für heute.
Klickt doch gleich ins nächste Video.
Ich bin auf jeden Fall da!